---
sidebar_position: 30
---

# Оптимальный маршрут
                   
КП в план-задании сортируются в ручном режиме, по алфавиту или в автоматическом (оптимальном) режиме.

![](optimal1.png)

Если выбран ручной, точки сортируются перетаскиванием их с помощью мыши.

![](2021-10-13-21-56-56.png)

Если выбран оптимальный, алгоритм сортирует КП по маршруту с минимальным пробегом. Перетаскивание КП в этом режиме отключено. При добавлении или удалении КП маршрут перестраивается автоматически.

Маркеры на карте показывают порядковые номера КП в план-задании.

![](2021-10-13-22-02-29.png)